Наверное, каждому программисту приходилось сталкиваться с задачами вида «прочитать что-то в формате А и произвести с ним некие манипуляции». Будь то json, логи nginx, cfg, sql, yaml, csv или что-то еще. Хорошо, когда можно воспользоваться библиотекой, однако, по разным причинам, это удается не всегда. Тогда и встает вопрос создания собственного парсера для заданного формата. И это, как говорят англичане, часто оказывается PITA (болью в ...). В этой статье я постараюсь облегчить эту боль. Кому интересно, добро пожаловать.

Итак, вопрос, о чём же конкретно эта статья? Здесь я постараюсь помочь читателю с наименьшими потерями выходить из ситуации, когда надо разобрать какой-то текстовый формат, а библиотекой воспользоваться не получится. То есть решать абсолютно конкретную задачу общими средствами.

Сразу оговорюсь, тема сама по себе мало того, что ОЧЕНЬ непростая, так еще и до невозможности обширная и все охватить в рамках одной статьи просто не получится. Поэтому я начну от общего и буду переходить к частному, конкретно в этой статье давая скорее обзор инструментария (который, однако, может использоваться для решения вполне конкретных задач парсинга), чем погружаться вглубь концепций. Возможно, если читатели будут заинтересованы, статья превратится в цикл, в котором я могу раскрыть какие-то конкретные вопросы более подробно.

Написать её я решил потому, что имеющаяся по теме информация разрознена и зачастую не полна, на русском источников вообще очень мало, а те что есть, подразумевают достаточно приличное знакомство читателя с весьма специфической математикой. Поэтому, чтобы далекий от темы читатель не испытывал боль от сознания своей (мнимой) неполноценности, я и решил попытаться описать эту тему максимально просто.
